رادیو معرف سلام فزیلت و فطرت
رسانه دینی
بعضی از انفاق ها قبول نیستن
چون هم تو آیه اومده که بعضی از انفاق ها قبول نیست
و شاخص میده و نشانه میده
و هم تو روایات اومده
یعنی انفاق هست ولی قبول نمیشه
قبول نیست
درست
خوبه ببینید توی جریان فقهی ما یه سه حد داریم
که معمولا عمل صحی رو
میان شاخص هاشو میگن و نشانه هاشو میگن
و ارکانش رو ذکر میکنن شرایطشو میگن
آدابشو میگن
و نهایتا تزمین سه حد عمل رو بر احده میگیره
فقه ما ولی قبولی رو به احده فقه و فقه نیست
هیچ کدوم گردن نمیگیرن
قبولی داستان دیگه ای داره
ولی راه قبولی از سه حد عمل میگذره
درسته
اشتباه نشه و اشتباه هم ظاهرم شده
که بعضی ها میگن بدونی که عمل صحی باشه
چه وسا قبول هم باشه
نیست اینجا نداریم
نیست
این خیال ما هست
حساب ما هست
عملی که صحیح نماشه
اصلا عمل نشده که
نشده دیگه
کسی وضوع نگیره نماز بخونه و توقع داشته باشه
که راه رسیدن به نماز از وضوع میگذره دیگه
از تهور میگذره دیگه
خب سه حد سر جای خودش
که مثلا از مال پاک و پاکیزه باید بیاد انفاخ کنه
و از اون طرف در دقیق قبولی هم جای خود شرایط خودش
یکی از چیزهایی که باعث میشه که انفاخ قبول نشه کفره
بی ایمانیه
بی ایمانی به خدا
بی ایمانی به رسول خدا
و بفرمایید بی ایمانی به آخرت
عقیده نداره
کسی که به آخرت عقیده نداره قبول به چه کارش میاد؟
اصلا قبول اونور به کار میاد
درسته درسته
چی کار مخواهم بکنم؟
فرضم بگیرم که من مثلا عقیده به آخرت نداشته باشم
قبولم بشه
به چه کارم میاد این قبولی؟
کفار انفاخشون برای صد راه خدا بوده
لذا کفر مانع قبولی انفاخه
اصلا اینا انفاخ نمی کردن
که راه خدا باز بشه
توحید توصیه پیدا کنه
موحدین بیشتر بشن مثلا
نه نه
اینا می اومدن راه خدا رو می بستن
انفاخشون برای بستن راه خدا بود
حالا همینطور دیگه دیگه بفرمایید
بعضی از اینایی که خیرن
بازیگرن
چهره هستن تو جهان
فوتبالیست هستن
چقدر به
هر صورت اسخاطیل کمک می کنن
و چقدر از این کشورها
بومهای ممنوعه رو به
اسخاطیل می دن که رو سر مردم بیچاره
ی غزه
مثلا بریزه
دقیقا بفهمه
اینا اصلا علیه اسلام
علیه مسلمین
علیه قرآن
علیه آقا رسول الله
علیه احلویت علیه مسلم
حزینه می کنن
قبول نیست
به تعبیره
یعنی بینید
مطابق با آموزه های قرآنی ما
و روایه ما قبول نیست
ایناللزین کفرو
کسایی که کفر وردیدن
ینفقون انوالهم لیسد و انسبیل الله
اینا انوالشون رو انفاق می کنن
تا مردم رو از راه خدا باز بدارن
راه خدا رو از مردم باز بدارن
سد راه خدا بشن
اینا راه زن راه خدا
فسیانفقون
اینا راه زن راه خدا بشن
اینا به زودی همه اونا رو مصرف می کنن
انفاق می کنن
سمت تکون و علیهم حسرت
علیه خدا به میدون اومدن
علیه دین خدا
راه خدا
اهل ایمان
هرچی که انفاق کردن ته می کشی
بعدش هم حسرت
و حسرت به جانشون
در واقع نفرین خداست
سمت یغلبون
بعدش هم شکست می خورد
و لذینک
کفرو الى جهنم یوشارون
سوره انفال آیه 36
کسایی که کفر و زیدن
کافر شدن
به طرف جهنم جمع می شن
و محشور می شن
تکرار می کنم اینا انفاقشون مورد قبول
نیست نیست
آمل دیگهی که باعث می شه
انفاق پذیرفته نشه
فسقه
فسق یعنی بیدینی
اطاعت نکردن از دین
عمل نکردن به دین
مورد دین
مورد چارم
مشخصا بخواییم زیل همین فسق و بیدینی
و عدم اطاعت
بیام یک مستاق بریسته
مشخص کنیم همین بی نمازی
نماز نمی خونم
ولی انفاق می کنم
پذیرفته نیست
چرا پذیرفته نیست؟
چون اگر نماز قبول باشه
باقی اعمال قبوله
آقا رسول الله شاخص دادن
معیار دادن قانون دادن
انقبلت قبل اما سوا
اگر نماز قبول باشه
باقی اعمال قبوله
و اگر نماز قبول نشه
باقی اعمال عیار قبولی ندارن
عیاری ندارن که بخوان
پذیرفته بشن و
عرضش داشته باشن
برزیه یه مسئله اینو مطرح میکنن
خیلی هم تو عرف جامعه
اون مطرحه
که همین الان شما فهم بودید
اگر کسی نماز نخونه بی نماز باشه
انفاقش هم فایده این هدر
ولی الان مثلا میان میگن
انفاقش جای خودش رسیدگی میشه
بی نمازیش هم جای خودش رسیدگی میشه
یعنی هر کدوم اینها رو مستقل مهنم میکنه
ببینید همه اعمال
که غیر نمازن
اینا باید اطربوی از نماز داشته باشن
همه اعمالی که غیر نمازن
به اعتبار نماز قبولن
حالا اگر همین انفاق رو غیچی کنید
منهای نماز باشه
ببینید تنظل نماز نباشه
از مسیر توحید نیاد
از مسیر قبول خدا یعنی ایمان نیاد
از مسیر ایمان به آخرت نیاد
از مسیر اطاعت از خدا که نماز اطاعت از خدا است نیاد
مستقل رو بخواد بیاد
این چی چیه این وسط تون منظومه شریعت و دین
این چیه این وسط
مستقل از نماز نمیتونه باشه
شاه عمل در منظومه اعمال دینی نمازه
همه اعمال دینی رو جمع کنی
میشه
نماز رو تفصیل بدی
تشریح کنی
تکه تکش کنید
فرض در جای خود شکل
از اعمال رو میگیره
مثلا یه جایی میشه حج
یه جایی میشه روزه
یه جایی میشه انفاق
پس اگر نماز قبول بشه
قاعدتا همه اینا قبولن
ولی اگر اینها منهای نماز باشن قبول
نیستن
این تعلیم دینه
این تعلیم آقا رسول الله
این تعلیم شریعت
ما اهل نماز نبودیم
اهل نماز نبودیم
بعدش میگه
ولیم نکن نت امال مسکین
چرا چون این اتعام مسکین
زل نمازه
فرعه بر نماز
فرعه بر نمازه
اص نمازه
ما نماز نمیخوندیم
کسی که نماز نخونه
اگرم انفاق خونه
انفاق نکرده
درسته
ولیم نکن نت امال مسکین
آدم بی نماز تمام کارهاش هم
که بخونه
خواد به اسم دین باشه
دقیقا بفرمایید
به اسم دین باشه
باید زیل اون باشه
اول مایو حاسب و بهل عبد
از سلات
از اینجا رفتیم
وارد جهان قاتن شدیم
وارد ملکوت شدیم
وارد آخرت شدیم
وارد برزخ شدیم
میخوان حساب کتاب کنن
توی تعالیم اهل بیت اومده
اول چیزی که ازت میپرسن نمازه
و آقا رسول الله فرموده
اگر نماز قبول باشه
دیگه باقی اعمالت قبوله
چون قاعدتا نماز این قوت رو داره
که همه اعمال دینی رو
در جای خودش ساپورت کنه
حمایت کنه پشتیبانی کنه بماند
ولی اگر نماز نباند
که نماز تنها
ان الفحشای و المنکره
اگر نباشه چی چی میتونه
انفاق من رو دور از ریا و فسق
و داستانهای از این قبیل نگه داره
نماز میتونه
من انصر اصلیی که حامی بود
و پشتیبان بود
و نگه دارنده یه تمام اعمال دینی من بود
از دست دادم
محل نزداشتم
قاعدتا پشتیبانی نمیشه انفاق من
و آیه قرآن
شراعت کنم
حرف کردم فسق بی دینی
اطاعت نکردن از دین
عمل نکردن به دین
مشخصا بی نمازی
روایت خوندم از آقا رسول الله
این قبلت قبله ما سباها
و این ردت رده ما سباها
آیه بخونم قل ای پیانبر
به اینایی که احل
عمل به شریعت نیستن
به دستورات خدا به احکام خدا
محل نمیگذارن
به اینا بگو انفقو
توان او کرهن
چه از روی رغبت انفاق کنید
چه از روی بیمیلی
رو دروای سی هرچی
انفاق کنید
آیه قرآن عزیزان دقیقا درخواد بفرمایید
سوره توبه آیه 53
54 دارم قراعت میکنم
خودتون مراجعه کنید
ای پیانبر به اینایی که احل عمل نیستن
احل عمل به شریعت نیستن
به دین محل نمیگذارن
دارن مستقل از دین
زندگی میکنند و تراهی میکنند
خودشون میبافن
خودشون میسازن
به اینا بگو چه از روی رغبت انفاق کنید
و چه از روی بیمیلی
یا رو دروای سی لن یا تقبلم انکم
هرگز
اصلا از شما
پذیرفته نیست
انکم کن
تمقا و من فاسقین
شما به حرف خدا محل نزشتید
قبولی
اعمال شما منود به اینه
که حرف خدا دستور خدا
احکام خدا فرمان خدا
رو پذیرفته باشید
شما منهای خدا
و منهای فرمان خدا
و نقشه خدا کجا چی جوری عمل کردید
که توقع قبولش رو
اونم از خدا دارید
از همون خدایی که بهش محل نزشتید
و ما منه هم انتقبل منهم نفقاتهم
هیچ چیز اونا رو از قبول شدن
انفاقشون باز نداشت
الا
چی چی باعث شده که انفاقشون قبول نشد
خدایی متعال
دعایه ای الان پنجه و چار دارم
از توبه غراعت میکنم
چی باعث شده که انفاقشون قبول نشد
میفرماد
الا انهم کفرو به لا و به رسوله
اینا به خدا محل نزشتند
و به رسوله
به آقا رسول الله هم
همینطور
و لا یعتون السلات
نماز هم نمیخونده
پس راه
خیلی روشن و شفاف
راه قبولی انفاق
از راه عقیده به خداست
رد میشه
راه قبولی انفاق
از راه عقیده به آقا رسول الله
رد میشه
راه قبولی انفاق
از راه نماز رد میشه
اگر کسی جایی دیگه
جور دیگه بیاد هیچ ربطی به دین نداره
حرف در مورد انفاق توحیدیه
شما چه اصراری دارید
که انفاقتون غیر
توحیدیه ولی از دستگاه دین
قبول توحیدی ببرید
حتما باید شاخصهای توحیدی رو
داشته باشه
و لا یونفعون الا و هم کارهون
انفاق هم میکردن با بیمیلی انفاق میکردن
دقیقا فرمودید؟
قلبن با همه اعتقاد
و عقیدی این کار رو نمیکردن
سوره توبه آیه 53 و 54
مورد بعدی که منه هست
و منه قبولی
ظلم و ستمه
مثل ما یونفعون
افیهاز اهل حیات دنیا
که مثل ریه انفیهاز سبرون
اصابت هر سقاو من
ظلم و انفصهون
مثل چیزهایی که اینا در زندگی دنیایی
خودشون انفاق میکنن
شبیه باد سوزانیه
که به کشتار
اونم کشتار ادهی که به خودشون
ظلم کردن بوز
آمل دیگهی که باعث میشه انفاق
مورد قبول نیست
ظلم و ستمه
حزیزان مراجعه کنن سوره آل امران آیه 117
مورد بعدی که مانه میشه
و نمیگذاره انفاق قبول بشه
منت و عزیت کردن
که از مسادیق ظلم به حساب میاد
مورد بعدی ریا
ریا باز خودش باعث میشه
که انفاق هر چند توحیدی باشه
از اون جرگه توحیدی
اخراج بشه و بیرون بره
و مورد قبول خدای متحال
نماشه
یایو هل لذی نامنون
لا تبتلو صدقاتکن بالمنه بالعذا
که لذی یونفقون
مانده
ماله رعا انناس
سوره بغره قایه 284
ای اهل ایمان
انفاقتون رو با منت
و عزیت باته نکنید
مثل اونای نباشید که برای ریا
و پر کردن چشم مردم
میان انفاق میکنند
خیلی متشکرم
اگر میخواییم بفهمیم انفاق ما
چی مورد قبول باقی میشه
اولا توسط باشه انفاق باید صحیح باشه
یعنی شرایط انفاقی
تو برنامه گذشته باشه اشاره شده رو
داشته باشه
بعد حسب آیات 36
سوره مبارکه انفال
53 و 54
سوره مبارکه توبه
117 سوره مبارکه آل امران
و 264
سوره مبارکه بغره
انفاق باید آری
از کفرو بی ایمانی
فسق بی نمازی
ظلم و ستم
منت و عزیت کردن و ریا باشه
اگر کوچکتره
ترین زره از ریا
کوچکترین زره از کفرو بی ایمانی
و موارد دیگه
که استادش مردن
در انفاق باشه اون انفاق مرد پذیرش قرار
نمی گیره
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس کذارم
سلالله علیکه
یا عبل حسن
یا علی ابن موسر رزا
موسیقی
رسانه دینی
مستلام برگزار می شود
قالبا در یک مکان خاص
مجالس ازاداری برگزار می شود
که صورت ظاهری آن
مجلس به این شکل است
ابتدا یک واعه سخنرانی می کند
و زاکران مددهی
و شاعران مرسی سرائی
می نمایند و مخاطبان
توجه می کنند و گوش می دهند
و طبعا حاضران گریه می کنند
و متأثر می شود
این یک بخش و شکلی
از ازاداری های امروزی ماست
گای اوقات این ازاداری ها
جلوه اجتماعی پیدا می کنند
به دین صورت که
دسته های زنجیرزنی
و سینزنی راه می افتند
و در مسیر مشخصی راه پیمایی می کنند
بنابراین
مطابق اوضاو و احوال اجتماعی
و آداب و رسوم هر منطقه
و جغرافیایی ممکن است
گناه های متفاوتی
از ازاداری داشته باشیم که
تصاویر زیبایی
از کنشگری فردی و اجتماعی
به نمایش در می آید
و نمادهایی از حرکت عظیم
آشورا به نمایش
گذاشته می شود
این شکل از ازاداری بیشتر از زمان
قاجار به این طرف رسمیت گرفت
و تمام قیش های جامعه
به ویژه بانوان
در برپایی مراسم ازاداری
و سوگواری نقش گرفتند
خانم دکتر حاجی اسمایلی
در زمان قاجار
ما قاجار رو می توانیم
در واقع نقطه اطفه
حضور و نقشافرینی
زنان در ارسه های
آدام و رسوم و سانت های
مذهبی تلقی بکنیم
که این دور
زمینه برای زنان
فراهم شد که بیان در مراسم
ازاداری
تعذیه و مراسم
مذهبی سوگواری
در واقع مربوطه به
امام حسن علیه السلام
اعضای امام حسن علیه السلام
اینها شرکت بکنن
و اون موقع
یعنی در واقع نقطه اطفه
شرکت زنان رو ما می توانیم
زمان قاجار بدونیم
و به خاطر همین ما باید
این وقت سیر تطور رو برسین کنیم
باید از اون زمان ببر
یعنی این که ببینیم که
از اون زمان ببر
این کنشگری زنان توی این
در واقع مراسم به چه شکلی بوده
و چه تحولات رو تا کنون
تا الان در واقع پشت سر گذاشته
خب این مجالس
ازاداری
و سودواری و روزخانی
و اینها
به وفور نور توجه همه قرار گرفت
نه فقط زنان
ولی زنان هم مشارکت فعال
داشتن به صورت استقلالی
گاه و اوقات این مراسم رو
برروزار می کردن و
خب این